Paano ka nakarating dito?
Tinitignan mo ba ako?
Kumusta ka naman?
Nag-aalala ako sa'yo noon,
at nandito ka, nang ganito?
Mula kailan?
Sinabi ko na sa'yo.
Huwag ka nang lalapit pa sa akin.
Sagutin mo muna ako!
Gaano ka na katagal dito
kasama ang babaeng 'yan?!
Bakit mahalaga iyon?
Matagal na kaming tapos noon.
-Hindi ka pwedeng basta-basta magpakita nang ganito--
-Hindi tayo naghiwalay.
Paano…
Paano kaya tayo magiging tapos?
Noon, sobra akong natakot.
Akala ko ang pagpapalaya sa iyo ang tanging paraan.
Kaya pwede kang maging masaya.
Pero nagbago ang mga bagay-bagay.
Sobrang nasasaktan ka na ngayon.
Kailangan mo ako.
Hindi.
Hindi, hindi ko ginagawa.
Noong iniwan mo ako, sabi mo
Sinira ko ang buhay mo.
Tama ka.
Hindi mo na magagawa ang parehong pagkakamali.
-La-ik, hindi 'yan--
-Sa ngayon, hindi ko kailangan ng tulong.
Hindi ko kailangan ang iyong pangangalaga.
Kaya hayaan mo na akong mag-isa.
Pakiusap.
Paano naman siya?
Ano siya para sa iyo?
Bakit mo siya pinapanatili sa tabi mo?
Siya lang ang mapagkakatiwalaan ko sa ngayon.
Pagkatapos naming magtapos nang ganoon,
labis akong nahirapan.
Kaya sinubukan ko ang paggamot, mga gamot, lahat...
pero walang gumana.
Pero nitong mga nakaraang araw, tumigil na ako sa pag-inom ng gamot.
Kahit na matapos mawala si Woo-seong,
kahit na muntik na akong mapatay nito...
Nakatayo pa rin ako,
salamat sa kanya.
Kaya kung may pakialam ka sa akin...
Huwag ka nang magpakita ulit sa harap ko.
Pasensya na.
Hindi mo na kailangang mag-alala.
Bakit ka umakto na parang hindi mo alam?
Alam mo ang lahat. Bakit?
Masaya ba ito?
Alam ko lahat ng
ginawa ko sa likod mo,
Nagkukunwaring wala,
nag-aangking parang may pakialam ka sa nararamdaman ko.
Siguradong naging masaya ito para sa iyo.
Sinubukan kitang protektahan.
Ano?
Pareho tayo.
Kung lalabas ang artikulong iyan,
hinding-hindi ito pababayaan ng pamilya mo.
Hindi ko kayang sirain ang buhay mo
dahil lang sa ganoong bagay.
Ang sirain ang buhay ko?
Ginawa mo na.
Kaya ako naging ganito
lahat dahil sa'yo.
Iniwan mo ako!
Hindi mo ako pinansin at iniwan mo akong mag-isa!
Tama. Tama ka.
Kasalanan ko lahat ito.
Pasensya na.
Aalis na ako. Kung iyan ang gusto mo…
Maglakad palayo?
At ano ka kung ganoon?
Huwag mong ipagmalaki ang sarili mo.
Wala kang kwenta para sa akin.
Binigyan kita ng kaunting atensyon
tapos akala mo may iba ka?
Bata ka pa noon na lubog sa utang
sa likod ng isang inang adik sa sugal,
nagtatanghal sa mga sira-sirang lugar.
Naging sikat ka tapos ngayon akala mo
espesyal ka?
Bakit mo naman sasabihin 'yan nang ganyan?
Pwede mo namang sabihin na pasensya na!
Bakit ako magso-sorry? Dapat ikaw!
Nandito lang ako buong oras!
Umarte ka na parang wala ako.
Nagsinungaling ka sa mundo tungkol sa akin!
Talaga bang ako...
wala lang sa iyo?
Hye-joo, pakiusap.
Hindi mo ba ako nakikita?
Ang tunay na ako, hindi ang balat.
Hindi mo ba ako kayang mahalin nang ganoon?
At ano ang naroon…
bukod sa shell na 'yan?
Ginoong Nam,
Nasuri mo na ba ang abogadong nabanggit ko?
Nakikipag-ugnayan kami kay Yultae.
Dapat ay matapos na natin ito sa lalong madaling panahon.
Siguraduhin mong mahigit sampung taon na silang
nasa bench.
At ang bahay ni La-ik,
kinukumpiska na, 'di ba?
Suriin din ang utang.
Oo.
Si Abogado Maeng?
Gising ka na?
Sabi mo makakatulong ito
sa interogasyon bukas,
kaya isinulat ko ang mga tao sa paligid ko.
Iiwan ko na lang dito.
Nagulat ka ba kanina?
Pasensya na.
Hindi ko alam kung bakit,
pero nadudurog ako kapag kasama ka.
Pero mukhang wala talaga akong kahihiyan.
Sa loob ng bakod na ito na iyong itinayo para sa akin,
Mas magaan ang pakiramdam ko ngayon kaysa sa matagal ko nang nararamdaman.
Kaya gusto ko pang magtagal nang kaunti.
Alam kong nakakapagod para sa iyo
na ipagtanggol ang isang katulad ko,
pero susubukan ko rin ang aking makakaya.
Tsart ng Relasyon ni DO LA-IK
HONG HYE-JOO, WALANG KAUGNAYAN.
Gayunpaman, tandaan ang tatlong bagay.
Una, huwag maging depensibo kapag sumasagot
sa pahayag ni Choi Jae-hee.
Sagutin mo lang kung ano ang alam mo.
Pangalawa,
kung may tanong na hindi mo maintindihan,
itanong mo muna kung ano ang ibig sabihin nito.
Ano? Bumili ka ba ng bagong kotse?
Hindi. Paupahan lang muna ito sa ngayon.
Sigurado ka bang kaya mong magmaneho?
Gusto mo bang ako ang magmaneho?
Ayos lang ako. Kaya ko 'to.
-Ayos ka lang ba talaga?
-Oo.
At panghuli, ang pinakamahalagang bahagi.
Dahil malapit siya sa iyo,
maaaring maging mahirap ito sa emosyonal na aspeto.
Kahit ano pa ang sabihin niya,
huwag kang magwala.
Teka, ano naman ang ikakagalit ko?
Huwag kang mag-alala.
Imposibleng mangyari 'yan.
Hoy! Tumigil ka na sa pagsisinungaling!
Kita mo? Ganito naman siya palagi.
Kapag kasama si Woo-seong, ganoon siya magagalit
at palaging nakikipag-away.
-Nakipag-away pa nga sila nang higit sa isang beses.
-Kailan ba ako nangyari!
Kaya madalas siyang may mga alitan
kay Kang Woo-seong?
Oo. Isa siyang malupit na pinuno.
Bantawin niya si Woo-seong,
at sasabihing papatayin niya ito.
May kinikilingang pahayag iyan.
At ang saksi ay
may kasaysayan na ng pagsisinungaling tungkol sa kanyang alibi.
Ito ay isang pahayag na may panig lamang
-walang kredibilidad--
-Sinasabi namin ito dahil may ebidensya kami.
Ginoong Do La-ik?
Nabalitaan kong may mga isyu ka sa kontrata
sa Goldie Entertainment.
Ayon kay Choi Jae-hee,
naghahanda ka nang umalis sa grupo.
Naku... Naniniwala ka pa rin ba sa tsismis na 'yan?
Hindi ito tsismis.
Narinig ko mismo.
Ano?
Nang araw na iyon, nalaman ni Woo-seong
Plano ng walanghiya na ito na umalis sa Gold Boys.
Alam niyang nakikipag-usap na siya
sa ibang ahensya.
Pinuntahan niya ito para pigilan.
Ano ka ba... Jae-hee.
Pakiusap, tumigil ka na sa pagsisinungaling.
Tumigil ka na sa pagsisinungaling!
Nang araw na iyon…
Dito.
Bakit ba ang tanga-tangang 'yon
palagi ang humahanga sa akin!
Hindi niya ginawa iyon kailanman.
Sobrang nagmamalasakit siya sa iyo.
May pakialam?
Ang isang taong may malasakit ay hindi palihim na nakikialam.
Pumirma na siya
isang lihim na kasunduan sa ibang kumpanya.
Kaya nga kinansela ang aming comeback,
at inilabas niya ang kanyang solo.
Gusto niya ng isang malaking iskor bago tumakbo.
Saan mo narinig 'yan?
Ang kaibigan ko ay nagtatrabaho
sa support team ng kompanyang iyon.
Kumpirmado na.
Malaki na ang naitutulong niya.
Ilalabas ko ito
sa press bukas.
Ito ay direktang pakikialam.
-Kapag lumabas na ito, tapos na siya.
-Hindi.
Ano?
Hindi pa ito nakumpirma.
Kakausapin ko si La-ik bukas
at ako mismo ang susuri.
Kaya huwag mong sasabihin kahit kanino hanggang diyan. Nakuha mo ba?
Ano'ng ginagawa ninyo, mga pare?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Wala.
Pumunta siya para makilala ang gago na iyon...
at nauwi siya sa ganoong sitwasyon.
Tiyak na pinatay niya ito!
Kung mabubunyag man ang lahat ng kaniyang pinaplano,
tapos na sana ang buhay niya,
kaya kinuha niya...
Hindi.
Hindi. Hindi ko siya pinatay.
Nanay mo si Do Mi-gyeong, 'di ba?
Tiningnan namin ang paglipat
ng paunang bayad sa kanyang account.
Ginamit mo ang account niya
kaya hindi na ito magbabalik sa iyo?
Aalamin ko kung ano ang nangyari.
Alam mo ba…
nasaan ang nanay ko ngayon?
SILID-ARALAN NG INTEROGASYON
Salamat sa iyong oras.
Maaari ka naming tanungin muli mamaya,
kaya tandaan mo iyan.
-Dito.
-Sandali lang po.
Tinatanong mo na naman ako?
Bakit? Sinabi ko na sa iyo ang lahat.
Magkaiba ang sinasabi mo at ang hinuhusgahan namin .
Sabi mo basta't magbibigay ako ng aking pahayag,
magiging ligtas ako.
Kaya ko sinabi sa iyo ang pakikialam,
at sinabing si La-ik ang salarin.
Kaya bakit ngayon?
Ginoong Choi…
Ang pagbibigay ng pahayag ay hindi nagpapalaya sa iyo
mula sa legal na pananagutan.
Siyempre, ang pinatotohanan mo tungkol sa kanya
maaaring isaalang-alang.
Pero hindi ibig sabihin noon
ay binibigyan ka nito ng immunity.
Hindi ba't
masyado mong binabago ang mga salita mo?
Ikaw ang nagpapabago ng mga salita mo.
Inamin mong kasinungalingan ang alibi mo.
Ang katotohanan ay palaging relatibo.
Walang bagay na tinatawag na ganap na katotohanan.
Nagbabago ito depende
sa kung paano mo ito tinitingnan.
At depende sa kung paano kita nakikita,
ang buong sitwasyon
ay maaaring magmukhang ibang-iba.
Kaya mag-ingat ka.
Lubos na nakikipagtulungan sa imbestigasyon
magiging mas mabuti para sa iyo.
Ayos ka lang ba? Tara na.
Jae-hee.
Bakit hindi ako manalo?
Sumpa man.
Hoy!
Bitawan mo!
Nagsisimula pa lang itong tumama.
Paano ka pa nabubuhay nang ganito?
Alam mo ba
kung gaano kahirap makakuha ng makinang tumatama?
At wala pa rin iyon kumpara
sa perang kinita mo gamit ang pangalan ko.
Hindi ba?
Maging tapat.
Pumirma ka ba sa ibang kompanya
gamit ang pangalan ko?
Ginawa mo ba?!
Sige, kumuha ako ng pera!
Ako ang gumawa ng pangalang iyan para sa iyo,
bakit hindi ko pwedeng gamitin?
Ano, dapat ba akong mamatay sa gutom?
Iyon ba ang dapat mong sabihin?
Dahil diyan,
naging suspek sa pagpatay ang anak mo.
At umakto kang parang walang nangyari?
Nalulungkot ako, sobrang lungkot!
Paano naging ganito ka-bangis ang anak ko?
Dahil sa iyo,
Kinailangan kong pumunta sa opisina ng tagausig
para tanungin!
Alam mo ba kung gaano ako umiyak?
Sinabi sa akin ng tagausig,
kung isusuko mo ang iyong sarili ngayon,
sampung taon ka lang magsisilbi...
Paano mo nagawang…
Paano mo ako hindi mapagkakatiwalaan!
Sa iyong pagtatanong,
Nabanggit mo rin ba
kung saang kompanya ka pumirma?
Hindi ka dapat magbunyag
ng kahit ano mula sa pagtatanong.
Kung ito ay tumutulo,
maaari kang kasuhan
ng paglabag sa pagiging kompidensiyal.
Kung gayon, ano ang mangyayari sa anak ko?
Dahil lasing siya, at kung sisingilin natin ito
bilang isang hindi planado at padalus-dalos na pagpatay,
ang kanyang sentensya ay aabot sa humigit-kumulang sampung taon.
Iyon ay kung isusuko na niya ang sarili niya ngayon.
Habang tumatagal ang sasabihin niya,
mas mataas ang sentensya.
Maghahanap ako.
Hindi ko alam.
Naiwan ko ang kontrata at card kung saan.
Hindi ko sila mahanap.
Paano naman ang numero ng telepono?
Kung nabayaran ka,
dapat mayroon kang contact nila.
Wala rin ako niyan.
Pinalitan ko ang telepono ko kamakailan lang.
Tingnan mo, kung ikaw ay isang abogado,
Huwag mong hayaang ipagpilitan ka ng anak ko.
Kumbinsihin mo siya na sumuko. Pakiusap.
Pumunta.
Tapos na. Sige na.
Sige. Sige na!
Saan tayo pupunta?
Papunta sa lugar na pinakagusto mong puntahan.
Tara na. Walang oras.
Malapit na itong magsimula.
Natatandaan mo ang lugar na iyon, 'di ba?
Ang silid-praktisan
kung saan kayo unang nagkakilala ni Woo-seong.
GOLD BOYS - YUMAY NA SI KANG WOO-SEONG
Nangalap ng pondo ang mga tagahanga ng Gold Boys
para sila mismo ang maglagay ng patalastas na iyon.
Bahagi nito ay upang parangalan ang yumaong si Woo-seong.
At bahagyang para ipakita
na mayroon pa ring mga tagahanga
na naniniwala sa iyo at naghihintay.
Para sa iyo.
May isang panayam noon,
kung saan sinabi mo na...
...na minsan ay gusto mo
pwede ka namang bumalik...
hanggang sa simula.
Ito ang nakaraan.
Bawat saya, bawat kalungkutan,
at bawat sakit...
nandito pa rin lahat.
Hindi umaagos ang nakaraan.
Nanatili itong eksakto
kung nasaan ito, hindi nagbabago.
Pero ang mas mahalaga pa doon ay…
...maging noon man o ngayon,
napakaraming tao
pa rin ang naniniwala sa iyo
at mag-cheer para sa iyo, kahit sino ka pa.
LA-IK,
MAGHIHINTAY KAMI
Bakit ka kumikilos nang ganito?
Parang wala naman akong ginawang kalokohan.
Dapat kinausap mo pa rin
si CEO Geum kanina.
Ginawa ko. Sinabihan niya akong huwag magsalita,
kaya nanatiling tikom ang bibig ko hanggang ngayon.
At tingnan mo ang nangyari.
Ngayon pinaghihinalaan na nila ako.
Pumunta ka sa mga tagausig
at mga naka-book na panayam
na may hindi kumpirmadong impormasyon?
Ano ang sasabihin mo?
Na si La-ik ang mamamatay-tao?
Bakit patuloy mo siyang kinakampihan?
Nagtaksil siya sa amin
at sinubukang pumirma sa ibang kumpanya!
-Bakit ipagtatanggol ang isang taong ganyan?
-Dahil hindi naman iyon si La-ik!
Kung hindi siya iyon, sino iyon?
Gayunpaman, hindi dapat lumabas ang nangyari
sa opisina ng tagausig.
Hindi ito hahayaang mawala ni CEO Geum.
Huwag niya itong itulak.
Kung gusto niya akong manahimik,
sabihin mo sa kanya.
Kung tatanggihan niya ang aking pagpapanibago
at iiwan niya akong nakabitin nang ganito,
Hindi ako mananatiling tahimik.
Sasabihin ko lahat ng
alam ko sa press.
Ayos.
Susubukan kong i-renew ang kontrata
ninyo ni Young-bin.
Walang kailangan.
Hindi ko ginagawa.
-Ano?
-Hoy.
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Noong nakaraang beses, binisita ako ni La-ik.
Nang araw na iyon…
Hindi ko siya matingnan sa mga mata.
Sobra akong nakokonsensya.
Nagkakasala tungkol saan?
-Siya ang--
-Tumigil ka, pakiusap!
Alam mo rin naman.
Kung gaano kalapit sina La-ik at Woo-seong.
Alam mo namang hindi niya gagawin
ang mga ganoong bagay.
Alam mo kung ano?
Wala kang alam.
Kaya ano ang nagpapaisip sa iyo na ikaw...
Tama ka.
Wala akong alam.
Ngunit
Alam ko ang isang bagay na ito.
Hindi natin maaaring panatilihin
nangyayari nang ganito.
Jae-hee,
paano tayo nauwi sa ganito?
Hoy!
Young-bin!
Mas maliwanag ka kaysa sa anumang liwanag
Nagsagawa ka ba ng harapang interogasyon?
Oo.
Inamin ng saksi na
nagsinungaling siya tungkol sa kaniyang alibi.
Kaya plano naming imbestigahan
ang saksi at ang suspek.
Ano ang ibig sabihin niyan?
Ang taong nasa pinangyarihan
at ang nagsinungaling tungkol sa alibi.
Malamang may tinatago ang isa sa kanila.
Sa huli, kapag nakahanap na tayo
ng matibay na ebidensya sa alinman sa mga ito,
-kaya natin--
-Alinman sa dalawa?
Ang malabong pamamaraang iyan ang eksaktong
dahilan kung bakit nababagabag ang imbestigasyon.
Ang isang tagausig ay hindi isang taong
pumipili ng isa sa dalawang opsyon.
Itinuturo niya ang isang katotohanan nang may pananalig.
Ngunit nagsinungaling ang pangunahing saksi.
Aatakehin iyan ng abogado ni La-ik.
Kaya naisip kong dapat nating isaalang-alang--
Ano kaya,
Magpapalit ka ng suspek
at magsisimulang muli sa iba?
Tapos lilipat ulit
kapag kulang na ang ebidensya?
Ngunit
kung hindi talaga si La-ik ang salarin--
Ang marupok na pag-iisip na 'yan
ang dahilan kung bakit patuloy na naaanod ang kaso mo.
Pinipili mo ang iyong target mula sa simula,
at itinuloy mo ang lahat.
-Oo.
-Sa tuwing babaligtarin mo ang mga suspek,
Hindi lang ang sarili mo ang sinisira mo,
pati na rin ang buong prosekusyon.
At kung maglalabas ng artikulo ang kanyang panig
na nagsasabing nabigo ang pag-uusig nang maaga
at inakusahan ang isang inosenteng tao?
Pagkatapos ay tapos ka na.
Ang imbestigasyon ay walang pinagkaiba
sa pangangaso.
Kapag nakuha mo na ang iyong biktima,
habulin mo ito hanggang sa mahuli mo ito.
Ganyan mo makukuha ang tropeo mo.
Oo. Naiintindihan ko.
Kinuha naman ng nanay ko ang advance,
kaya hindi naman mali ang ilan sa mga sinabi ni Jae-hee.
Hiniling ko kay Chung-jae na hanapin
ang kompanyang diumano'y pinirmahan niya.
Kahit na natuloy ang kasunduan,
hindi mo pa rin ito pinirmahan.
Madali natin itong mapawalang-bisa.
Ang isyu ay ang pagsalungat
sa salaysay ng tunggalian
kasama ang Goldie Entertainment.
Kakausapin ko muna si CEO Geum.
-CEO Geum?
-Oo.
Alam niya.
Sawang-sawa na ako sa kanya
at plano ko nang huwag nang mag-renew,
pero kinailangan kong ipagpatuloy ang Gold Boys.
Muling nakipagnegosasyon kami para sa pag-renew.
Kung mapapatunayan natin na…
Kung gayon, maaari nating basagin ang malaking bahagi
ng pahayag ni Jae-hee. Pero…
Tutulungan ba talaga niya tayo?
Hindi ko alam. Imposible siyang hulaan.
Magpahinga ka.
Kailangan kong lumabas sandali.
Saan ka pupunta?
Babalik ako agad.
Kung nagugutom ka, kumain ka muna.
Pasensya na sa araw na iyon.
Nag-panic lang ako.
Ayos lang.
Sana lang
hindi ka nagkamali ng pagkakaintindi.
Dinala ko si Do La-ik sa aking lugar
dahil ang kanyang bahay
at lahat ng naroon ay nasamsam,
-kaya wala siyang matutuluyan.
-Alam ko.
Kinumpiska ang bahay niya,
pinag-iisipan na ng kompanya niya na tapusin ang kontrata.
Ang isang hotel ay makakakuha ng labis na atensyon,
at mapanganib ang iwan siyang mag-isa.
Kaya kinuha mo siya. Tama?
Sigurado akong kilala mo na ang kompanyang ito.
Ito ang pinakamahusay sa bansa.
Gusto kang makilala ng kanilang managing partner.
Matagal na siyang interesado sa kaso ni La-ik.
Walang magbabago.
Ikaw pa rin ang magiging pangunahing abogado.
Mas marami ka lang matutulong.
Pasensya na, pero hindi ako ganoon nagtatrabaho.
Pwede mo ba akong tulungan
kahit sa maliit na paraan?
Magkasama na kami ni La-ik...
nang mahigit sampung taon.
Nagkahiwalay kami nang ilang taon,
pero walang kahulugan sa amin ang panahong iyon.
Para kay La-ik, ako lang ang tanging pag-ibig niya,
at ganoon din para sa akin.
Kung hindi man lang ako makatulong dito,
Parang hindi ko na kaya.
Kung kailangan ko ng tulong,
Tiyak na makikipag-ugnayan ako sa iyo.
Sigurado ka bang ayos lang sa iyo
na makipagkita sa kanya nang mag-isa?
Kung may ibang tao roon,
hindi magsasalita si CEO Geum.
Mas mabuti kung ako na lang mag-isa ang pupunta.
Pero, kung sakali, maghihintay ako sa labas.
Tawagan mo ako kung may mangyari.
Magiging maayos din ako.
Abogado Maeng!
Salamat.
Tatawagan sana kita,
nakakatawa, nagkita kami.
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Wala naman masyado. Basta...
Ang ganda ng lugar na ito.
Makikita mo lahat ng mga kilalang tao.
Kaya ano ang nagdala sa iyo rito?
Tungkol ba ito sa isang kliyente?
Oo. Kailangang
makipagkita ng kliyente natin kay CEO Geum.
Aba…
hindi mo kailangang ihulog
Ang kaso ni Do La-ik.
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Kumusta ka?
Mukhang medyo pagod ka na
simula noong huli kitang nakita.
Kahit ngayon, mukha ko lang ang napapansin mo.
Ano, nag-aalala ka na baka hindi na ako makabenta?
Hindi ka nandito para manggulo.
Nabalitaan kong
nakipag-interoga ka kay Jae-hee nang harapan.
Paulit-ulit na sinasabi ni Jae-hee ang mga kakaibang bagay.
Na sinubukan kong pumirma sa ibang kompanya.
Alam mo rin ba ang tungkol diyan?
-Hindi.
-Alam mong hindi iyan totoo.
Pabalik-balik kami
sa mga draft para sa aking renewal.
Alam ko.
Alam kong sinusubukan mong
protektahan ang Gold Boys hanggang sa huli.
Sabi mo hindi ka magre-renew
hangga't walang kontrata ang bawat miyembro.
Hindi pa rin alam ni Jae-hee iyon.
Malamang kaya niya iniisip 'yon.
Pagkatapos…
Nasa draft na ang lahat ng napag-usapan natin .
Na wala kang balak
umalis sa Gold Boys.
At kung ano talaga ang nararamdaman mo para sa mga miyembro.
Maiintindihan ito ng sinumang magbabasa nito.
Kung kinakailangan, maaari akong magpatotoo sa korte.
Opisyal,
Nasa ilalim ka pa rin ng tatak ko.
At nakilala kita
sa loob ng halos 20 taon na ngayon.
Kung ako sana'y nagpakasal at nagkaroon ng anak,
malamang kasing-edad mo lang siya.
Hangga't hindi ito makakasama sa kompanya,
Tutulong ako sa abot ng aking makakaya.
Pero hanggang doon lang ang kaya ko.
Pagpapatunay ng iyong kawalang-kasalanan
ay isang bagay na kailangan mong gawin.
Huling beses
Pagkatapos ng sinabi mo,
ang dami kong iniisip.
Ako ang nangangaral na
dapat kang magtiwala sa iyong kliyente kahit ano pa man,
pero napagtanto ko
Ako pala ang nakalimutan iyon.
Nahihiya ako
kapag nakikita kita.
Kahit walang ibang nakapansin,
dapat ko pa ring ginawa.
Mga kasong malaki lang ang tinanggap mo
dahil sa akin at sa kompanya.
Sinubukan mong bayaran ang mga utang ko.
Ano'ng pinagsasabi mo?
Hindi 'yan ang nangyari.
Huwag mo itong balewalain.
Pinapaliit mo lang ang pakiramdam ko kapag sinasabi mo iyan .
Pagkatapos kong umalis nang araw na iyon,
bumalik lahat ng mga lumang alaala na iyon.
Noon,
wala pa akong maayos na kotse,
kaya lagi kaming sumasakay ng bus kahit saan.
Sa tuwing pumupunta kami para bisitahin ang iyong ama,
Paulit-ulit ko nang sinasabi sa'yo na huwag kang sumama.
Pero sinusundan mo pa rin ako
hanggang doon sa bawat pagkakataon.
Bueno,
Nakikita ko pa rin ito.
Yung bus na hindi dumarating
kahit ang tagal na nating naghintay.
Tapos may dadaang trak
at tatakpan kami ng puting alikabok.
Kung umulan, nakatayo ka sa gitna ng ulan.
Kung umulan ng niyebe, nakatayo ka sa niyebe,
nanginginig
sa liblib na lugar na iyon.
Minsan naiisip ko
kung paano ako nabubuhay nang ganito.
Bakit mo ba binabanggit
lahat ng iyan ngayon? Seryoso.
Para sa iyo, hindi lang ito ang nakaraan.
Ang kasong ito, ang dahilan kung bakit hindi mo ito maaaring bitawan
tatay mo ba 'yan, 'di ba?
Ang kasong ito at ang kaso ng iyong ama
maraming pagkakatulad.
Noong una, hindi ko maintindihan
kung bakit ka ganyan kumilos.
Pero noong nakita kita,
nagsimula akong magkaroon ng sense.
Sa tingin ko pa rin
tungkol sa araw na iyon paminsan-minsan.
Noong huling araw na pinuntahan ko ang tatay ko.
Sabihin mong hindi ikaw 'yan.
Sabihin mo sa akin na hindi mo ginawa iyon. Ngayon na.
Pasensya na.
Huwag mong sabihing nagsisisi ka.
Bakit ayaw mong sabihin?!
Kung sasabihin kong hindi, maniniwala ka ba?
Kung sasabihin kong hindi ko ginawa,
Maniniwala ka ba sa akin?
Sa huli
Hindi ko masabi.
"Naniniwala ako sa iyo."
Yung simpleng linya.
Hindi.
Se-na.
Talaga…
hindi ginawa.
At…
ganoon siya pumanaw
kasama ang nasaktan niyang mukha.
Ang tatay ko,
kahit na binato siya ng masasakit na salita ng buong mundo ,
kahit na naiinis ako sa kanya,
ikaw lang ang
nanatili sa tabi niya
hanggang sa wakas.
Dahil isa siyang taong mapagkakatiwalaan ko.
Naniniwala pa rin ako diyan.
Sa nakita ko kay Maeng Ji-yong,
wala talagang paraan
para gawin niya ang ganoong bagay.
Para sa iyo,
Ganyang tao na si Do La-ik ngayon.
Kaya nga gusto mong manatili
sa tabi niya hanggang sa huli.
Gayunpaman,
Hindi kita aabalahin tungkol sa kasong ito.
Huwag kang matulad sa akin at magsisi sa huli.
Panuorin mo hanggang dulo.
Sasaklawin kita kung may mangyari.
Nakuha mo?
Aalis na ako.
Hindi ka ba matutulog?
Hindi ako makatulog nang bukas ang ilaw.
Sinabihan mo akong magtrabaho rito
para hindi ka mag-isa.
Hindi, hindi ko ibig sabihin na dapat kang umalis.
-May sasabihin ka ba?
-Wala.
Kung ganoon, bakit ka panay ang tingin mo sa akin nang palihim?
Ako? Kailan?
Ano?
Nakikita ko ang lahat…
ano ang nararamdaman mo ngayon,
kung ano ang tumatakbo sa isip mo.
Ano ka ba, mambabasa ng isip?
Mula rito…
mukhang pagod ka lang.
Matulog ka na.
Sandali lang!
-Busy ka ba ngayon?
-Bakit?
Kung hindi ka,
baka pwede tayong mag-usap.
Pag-usapan ang ano?
Alam mo, basta...
Abala ako.
Wala, wala akong alam, kaya nga.
Napagtanto kong hindi pa pala ako nagtatanong tungkol sa'yo.
Bakit? Ano ang nagpa-curious sa iyo ngayon?
Ibig kong sabihin, pag-isipan mo.
Tinitigan mo lang ang mga mata ko
at alam mo kung ano ang nararamdaman ko
at kung ano ang iniisip ko.
Pero kaunti lang ang alam ko tungkol sa iyo.
Parang napaka-unfair.
Ayoko ng mga personal na tanong.
Hindi naman sa gusto kong maghukay nang ganito kalalim.
Ano ang ginagawa mo kapag mahirap?
-Nagtatrabaho ako.
-Hindi 'yan.
Parang mga libangan. Wala ka naman?
Aba…
DO LA-IK'S IT'S ME VIDEO PHOTOSHOOT
Ano?
Hindi naman talaga.
Kung gayon, para saan ka nabubuhay?
Okay, paano naman ang pagkain?
Anong pagkain ang gusto mo?
May gusto ka bang mabilis at madaling kainin?
Hindi, ang ibig kong sabihin ay partikular!
Gimbap?
Kaya gusto mo ang mga bagay
na nangangailangan ng maraming trabaho. Tulad ko.
Aba, ang ibig kong sabihin,
Balanse ang lahat ng pangunahing sustansya nito.
Gusto ng lahat ang gimbap.
Kung gayon, ano ang ginagawa mo para makapagpahinga?
Manood ng TV, magbasa, makinig ng musika?
Mahal kita, Do La-ik!
Hindi ako nakikinig ng musika.
-Ayaw mo?
-Hindi talaga.
Paano hindi makikinig ng musika ang isang tao?
Hindi nakakapagtaka na parang tuyot ang buhay mo.
Hindi, hindi ito gagana.
-Tumayo ka.
-Pasensya na?
Hoy, Do La-ik. Saan tayo pupunta?
Halika rito saglit.
Bakit nandito ka sa kalagitnaan ng gabi?
Dahil may musika rito.
Paano kung may makakita sa atin?
Tara. Umupo ka.
Sabi mo hindi ka nakikinig ng musika.
Ipapakita ko sa iyo kung bakit ginagawa iyon ng mga tao.
Ito ang musika.
Hindi ito nagsisinungaling.
Hindi mo maloloko ang kahit sino gamit 'yan.
Dahil ang musika ay tungkol sa...
pagkakasundo…
at himig.
Simple at malinaw ang musika.
Kaya naman kahit saan ito makakarating.
Kahit ang pinakamalalim na bahagi ng puso ng isang tao.
Kaya nga kailangan mo ito.
Isang kantang pwede mong pakinggan
tuwing bumabalik ang mga masasakit na alaala.
Kaya sabihin mo sa akin…
Ano?
Iniisip ko…
Palagi kang gumagawa ng mga bagay para sa akin,
samantalang ako wala namang ginagawa para sa iyo.
Ayoko sa pakiramdam na may utang ako sa isang tao.
Sa ngayon,
ito lang ang kaya kong ibigay.
Kaya bilisan mo
at sabihin mo sa akin ang gusto mong marinig.
Pero…
hindi kami musika.
Kaya nga lagi tayong nagsisinungaling.
Paano kung matuklasan mo
na ang isang taong pinagkakatiwalaan mo talaga...
sinabihan ka ng isang malaking kasinungalingan.
Ano sa tingin mo ang gagawin mo?
Ano ang magagawa ko?
Iyon lang ang ginagawa nila.
Wala talaga akong masyadong inaasahan sa kahit sino.
Kaya duda ako na ganoon kasakit.
Makinig ka lang.
Mahirap ang araw mo.
Bumubuhos ang ulan sa iyong maliit na puso
Sa araw na ang buong mundo mo
ay magsisimulang gumuho
Ramdam ko ang iyong mga yabag
habang ikaw ay naglalakad
Naghahanap ng lugar na masasandalan
Hahawakan kita sa aking mga bisig
Ikaw na pagod na pagod na sa sobrang sakit
Sa lumalalim na gabi
Isang nagniningning na bituin ang magbibigay liwanag sa iyong kalangitan
At nandito ako
Kaya't ang magaspang na alon
ay hindi ka na muling yayanig
Pakiusap, ibaling mo ang iyong mga mata sa akin
Kung sakaling muling bumuhos ang ulan
sa iyong puso
Pangako ko'y nandito lang ako sa tabi mo
Natagpuan ko siya.
Sigurado ka ba?
Oo. Siya ay mula sa
management support team ng Achi Entertainment.
May kasaysayan siya sa mga kahina-hinalang kontrata.
Malamang na siya
rin ang humawak ng kontrata sa Gold Boys.
Dapat ko ba siyang lapitan?
Hindi. Ako mismo ang makikipagkita sa kanya.
Sige.
-Aalis ka na ba ngayon?
-Oo.
Kung gayon, ibigay mo sa akin ang susi ng pinto bago ka umalis.
Ang susi? Bakit?
Alam mo, baka lumabas ako para mamasyal,
baka mag-stretch nang kaunti.
Hindi ako pwedeng magtagal sa loob buong araw.
Aba…
Hindi ka pwedeng makita o kunan ng litrato.
Ayos.
-Mag-ingat ka.
-Sige.
-Pasensya na.
-Oo?
Ibigay mo sa akin para ma-scan ko.
LA-IK
Diyos ko, tingnan mo kung sino 'yan!
-Kumusta ka na?
-Kumusta sa tingin mo ang kalagayan ko?
Ikaw na batang bata.
Bakit hindi mo sinasagot ang mga tawag ko?
Marami ka sigurong pinagdaanan
dahil sa akin.
Kinailangan mo pang pumasok para sa interogasyon.
Gamit ang ano?
Ikaw ang nahihirapan.
Sa libing ni Woo-seong,
Mukha kang multo.
Dahil sa mga reporter,
hindi man lang ako nakapag-hello.
Hoy, bakit ka umiiyak?
Kung iiyak ka, ibaba ko na ang tawag.
Sino ang umiiyak?
Anyway, kumakain ka ba nang maayos?
Iyon talaga ang dahilan kung bakit ako tumawag.
Alam mo na... ang bagay na iyon.
Anong bagay?
Kapag nalulungkot ako, gumagawa ka ng gimbap
na may maraming ham at burdock.
Iba ito sa mga nabibili sa tindahan.
Gusto kong malaman kung paano mo ito nagawa.
Bakit?
Naghahangad ng gimbap?
Dapat ba akong magdala sa iyo ng ilan?
Hindi. Gusto kong ako mismo ang gumawa nito para sa isang tao.
Gawin ito? Para kanino?
May tao.
Isang taong mas nagmamahal sa gimbap kaysa kanino man.
Sa totoo lang, plano sana ng aming legal team
na makipag-ugnayan kay Mr. Do La-ik.
Napirmahan na ang kontrata
at nabayaran na ang paunang bayad.
Ang mga kamakailang insidente ay nangangailangan
ng pag-uusap tungkol sa pagtanggal sa trabaho.
Hindi maaaring legal na kilalanin ang kontratang ito.
Kaya hindi na kailangang pag-usapan ang pagtanggal sa trabaho.
Pasensya na?
Ang isang kontratang nilagdaan nang walang
pahintulot ng partido ay walang bisa.
Ang mismong salu-salo ay Do La-ik,
pero pinirmahan mo ito kasama ang kanyang ina,
na isang ikatlong partido.
Hindi siya ang legal niyang tagapag-alaga.
-Aba, dahil nga--
-At saka, yung nakatanggap ng deposito
ay hindi Do La-ik, kundi Do Mi-gyeong.
Hindi niya kailangang ibalik ang obligasyon.
Nauunawaan namin ang legal na isyu,
-ngunit tayo rin ay mga biktima--
-Mga biktima?
Ikaw ang pumirma
nang walang pahintulot ng artist.
Bakit mo naman itutuloy
ang isang bagay na walang ingat?
Dahil nagtiwala kami sa kanila.
Lumapit sila sa amin,
sinasabing naghahanap sila
ng kompanyang handang kumuha ng Gold Boys,
kaya natural na umusad ang mga bagay-bagay
mula roon.
Ipinapalagay namin
na nakaayos na ang lahat.
Sumang-ayon kanino?
Ang kanyang ina?
Hindi. Kasama si Kang Woo-seong.
Ano?
Sige.
Damo,
burdock, hamon…
at…
Teka. Kanin.
Hindi. Kanin.
ANG ABOGADO AY NAGLALARO SA KANILANG
HARING TANGA
Kumusta?
May gusto sana akong itanong sa iyo.
May bigas ba sa bahay na ito o wala?
Bigas?
Nagugutom ka ba?
Kung nagugutom ka, umorder ka na lang.
Hindi, meron ba tayo nito o wala?
Hindi ko alam. Siguro sa attic?
Tanungin mo si Attorney Maeng.
Atik? Okay.
Ang parangal para sa pinakamahusay na asignatura...
ANG PINAKAMAHUSAY NA PAKSA
KUPON PARA SA DISHWASH
SI TATAY AY ISANG SUPERMAN
Ang nag-ayos ng kasunduan
ay si Kang Woo-seong.
Sigurado siyang madadala niya si Do La-ik sa amin.
Kaya pinag-coordinate namin ang deal.
Dahil ang Do La-ik ay nasa pinakamataas na antas,
nagmamadali rin kami,
kaya nga kami unang pumirma
kasama ang nanay niya.
Napagkasunduan na ni Kang Woo-seong ang lahat .
Do La-ik?
Do La-ik!
Do La-ik…
Sabihin mo sa akin.
Ipaliwanag kung ano ang lahat ng ito.
Ipaliwanag mo.
MARAMING SALAMAT SA AKTOR NA SI PARK WON-SANG
PARA SA ESPESYAL NA PAGPAPALIT
Hindi ako makapaniwala sa kahit ano.
-La-ik.
-Tatanggal ka sa trabaho.
Sana hindi na kayong dalawa magkita ulit.
Hindi mo ba nakikita kung gaano ako nag-aalala?
Paano ko malalaman kung nasaan si Jae-hee?
Kailangan natin siyang mahuli
bago pa man mahuli ng mga pulis.
Yung Geum Bo-sang na 'yon,
hindi mo siya mapagkakatiwalaan.
Natagpuan namin siya.
Pagsasalin ng subtitle ni: Josh